---
title: داوران
description: 
published: true
date: 2021-12-08T13:55:38.362Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-11-28T13:55:38.362Z
---

کتاب داوران (ספר שופטים، Sefer Shoftim) هفتمین کتاب از کتاب مقدس عبری و عهد عتیق مسیحی است. در روایت کتاب مقدس عبری، زمان بین فتح توصیف شده در کتاب یوشع و تأسیس پادشاهی در کتابهای ساموئل را پوشش می دهد، که در طی آن قضات کتاب مقدس به عنوان رهبران موقت خدمت می کردند. داستان ها از یک الگوی ثابت پیروی می کنند: مردم به یهوه بی وفا هستند. بنابراین آنها را به دست دشمنانشان می سپارد. مردم توبه می کنند و از خداوند طلب رحمت می کنند، که او به شکل یک رهبر یا قهرمان می فرستد («قاضی»؛ به فروشگاه مراجعه کنید). قاضی بنی‌اسرائیل را از ظلم نجات می‌دهد و آنها به سعادت می‌رسند، اما به زودی دوباره به بی‌وفایی می‌افتند و این چرخه تکرار می‌شود. محققان بسیاری از داستان‌های قضات را قدیمی‌ترین داستان‌های تاریخ تثنیه می‌دانند.

## Index

- [فصل 1](/fa/Bible/Judges/1)
- [فصل 2](/fa/Bible/Judges/2)
- [فصل 3](/fa/Bible/Judges/3)
- [فصل 4](/fa/Bible/Judges/4)
- [فصل 5](/fa/Bible/Judges/5)
- [فصل 6](/fa/Bible/Judges/6)
- [فصل 7](/fa/Bible/Judges/7)
- [فصل 8](/fa/Bible/Judges/8)
- [فصل 9](/fa/Bible/Judges/9)
- [فصل 10](/fa/Bible/Judges/10)
- [فصل 11](/fa/Bible/Judges/11)
- [فصل 12](/fa/Bible/Judges/12)
- [فصل 13](/fa/Bible/Judges/13)
- [فصل 14](/fa/Bible/Judges/14)
- [فصل 15](/fa/Bible/Judges/15)
- [فصل 16](/fa/Bible/Judges/16)
- [فصل 17](/fa/Bible/Judges/17)
- [فصل 18](/fa/Bible/Judges/18)
- [فصل 19](/fa/Bible/Judges/19)
- [فصل 20](/fa/Bible/Judges/20)
- [فصل 21](/fa/Bible/Judges/21)

[فهرست کامل کتاب مقدس](/fa/index/bible)


## External links

- https://en.wikipedia.org/wiki/Book_of_Judges